[Música]
y
bienvenidos a un oficio más de más
entrevistas y hoy estoy aquí con alguien
muy especial para mí y es vanessa
vanessa es mi asesora de imagen hace
cuánto tiempo con eso yo creo que
tenemos dos años ya trabajando dos años
y medio juntos sigamos para dos años y
medio así bueno bienvenida a este
espacio ustedes que van a saber que yo
no entiendo en qué momento de la noche a
la mañana yo pasé a convertirme en que
por favor de donde tu ropa me gusta tu
auxilio y que provenía acá no hablamos
de marketing negocio publicidad si yo y
de repente todo el tema del estilismo
pues cada vez me lo roban piropeando más
tanto hombres como mujeres no y bueno te
quería traer aquí porque yo creo que
muchas personas no saben la importancia
que hay del trabajo que tú haces
entonces a mí lo primero que me gustaría
comenzar ese auto una pregunta es o sea
de qué se encarga a tu profesión el
trabajo que tú haces para que se lo
explicamos en la persona y realmente
vean el gran valor que hay detrás de lo
que tú haces ok bueno primero yo estoy
certificada como asesor de imagen lo
cual es muy importante ya que
actualmente hay muchos bloggers y
piensan que pueden dar asesorías pero no
es lo mismo vestirte tú a asesorar a
otra persona primero porque cada uno
tiene su propio estilo y es algo muy
importante que resalta la asesoría de
imagen que somos personas únicas que soy
asesora de imagen personal stylish y
fashion style y yo soy como una
diseñadora de imagen así como cuando
vamos aún a un diseñador gráfico a una
persona especialista en marketing para
que me haga un branding de mi marca
vamos a decir que yo soy la persona que
diseña la imagen de cada persona claro y
fíjense algo amigos tenés un hincapié
porque tú y yo llevamos trabajando dos
años y medio pero me gustaría también
hacer como un paréntesis de que recién
ahora en los últimos meses he empezado a
notar mucho más y yo les quiero decir a
los señores del trabajo de vanessa no
solamente ayudarme a saber comprar con
propósito a saber cuáles son las piezas
haberme identificado cuál es el tipo de
cuerpo que yo tengo todo ese tipo de
cosas sino también fue un apoyo
emocional y yo creo lo que además
banesto empecé a trabajar conmigo un
momento muy vulnerable para mí de muchos
cambios donde yo quería trabajar más mi
figura como si joe pero donde yo no me
sentía cómoda en el cuerpo donde
habitaba siendo muy honesta y donde tú
siempre me ha acompañado a ir
encontrando todas esas piezas yo te
decía me conoces te decía yo nunca voy a
dar una clase si no es en falta o en un
vestidito decía pero hay que ser
pantalones y ya nada ya vivimos muchos
cambios y me parece bonito también hacer
hincapié en que tu trabajo no es
solamente en eso de la ropa sino en
hacernos sentir más seguros en hacernos
sentir más cómodos sin importar la
situación que estamos viviendo ahora
mismo que de aquel momento pues yo tenía
una libra de más y ahora pues he llegado
a sentir muy cómoda también un micrófono
entonces eso es importante que quería
hacer como un paréntesis no el trabajo
parece tú siempre hables en tus redes
sociales de lo que es cómo vestir con
propósito pero qué significa esto hoy en
día de cara a nosotros proyectarnos como
queremos vernos bueno
y acompañando lo que gracias por por eso
tan bonito que comentaste es acerca de
mi trabajo yo también viví en mi
adolescencia en no sentirme identificada
con la del espejo o sea yo recuerdo una
ocasión que me bañaba y salía y no
quería mirarme en el espejo y es algo
tan bonito importante mirarse en el
espejo este vestir con propósito primero
está de la mano de la confianza de
sentir confianza con la que yo veo en el
espejo muchas personas tienen marcas
increíbles pero no se muestran porque
sienten inseguridad de esa persona que
están viendo frente al espejo entonces
tienen grandes ideas grandes
conocimientos están identificados con un
mercado pero no lo pueden proyectar
porque no se sienten identificados con
el de espero vestir con propósito
primero es importante saber quién soy yo
y qué propósito tengo hay personas que
quieren proyectar algo y no se parece a
ellos entonces yo digo en ese momento
tienes que un arte si ese propósito está
alineado con tu estilo de vida porque
hay a veces proyecciones de imagen que
son muy lejanas a quienes somos nosotros
es decir yo yo tengo 36 años y quiero
aparecer una muchacha de 22 años y está
muy lejos de mi realidad entonces porque
me ha sucedido este caso en específico y
yo bueno debería revisarlo porque
también las cosas que te gustan no están
alineadas a ese propósito vestir con
propósito parte también de identificar
cuál es mi tipo de rostro o sea que
proyecta naturalmente mi rostro que
proyecta naturalmente mi imagen y como
yo puedo alinear mi imagen a ese
propósito que quiero ejemplo yo en mi
caso personal soy una persona que
naturalmente tengo rasgos a mi mandíbula
y fuerte tengo tengo como carácter y yo
trabajo con personas y necesito que las
personas sientan confianza y empatía
conmigo y para para poderme comunicar su
vulnerabilidad entonces esos rasgos
fuerte no me permitían
enviar mi mensaje o llegar a mi
propósito que es verme confiable
entonces por eso yo utilizo el cabello
como lo utilizo utilizo muchas flores
muchos colores para lograr mi objetivo
hay personas que todo lo contrario que
se ve muy dulce y necesitan proyectar
una imagen de poder una imagen de
carácter entonces a través de la
selección de ciertos por ejemplo en el
caso de hombres utilizar barba utilizar
bigote seleccionar este tipo de lentes
los ayuda a proyectar esa imagen que
ellos desean
fíjate qué interesante esto que tú dices
porque lo primero que yo digo es cuando
me dice ay me encanta tu apoyo bueno el
crédito enemigo yo siempre escribo por
detrás eso fue mi estilista que hizo su
magia y que sabe sus cosas piensan que
contratar a una persona como tú es como
yo lo tengo que es como que si
trabajamos juntas siempre y que tú me
ayudas con todo de las cosas de la
semana o sea bueno que por ciento no te
lo he dicho pero tengo una actividad
luego te voy a tener que mandar el
whatsapp porque tengo una escena ahí que
se me dio a último momento no hay como
que piensen que una más pueden
intervenir si alguien necesita algo como
más fijo más condicionado o como alguien
de mí de mi estilo pero yo sé que hay
muchas historias muy lindas porque no es
que tuvieras contado porque parece como
que protege totalmente todo el tema de
cliente pero el otro día me encontré en
humor a una señora que me dijo que sabía
que tuve era la que me estaba ayudando
se lo comento a su hija y su hija
consiguió también un trabajo súper linda
no entonces como que hay muchas cosas
que tú puedes hacer de forma puntual y a
mí me gustaría también que nos cuentes
porque sé que también habrá otros
profesionales igual que como tú que a mí
me encanta como tú
antes de la pandemia durante la pandemia
después de la pandemia
tú haces esto también virtual entonces
mí me gustaría que nos comentarios un
poquito en qué situaciones si viene bien
contratar y apoyarse de un profesional
como tú y no solo pensar que es sólo
para una estación de fotos o para algo
más fijo como lo que yo tengo contigo no
yo creo que bueno yo llegué a este
trabajo porque yo y de hecho considero
que es en especial las adolescentes los
adolescentes necesitarían un tipo de
asesoría si todo el mundo y pueden
pensar personas alguna es que exagerada
pero todos necesitamos saber qué cosas
nos quedan bien que cortes nos quedan
bien qué colores nos quedan bien porque
eso automáticamente no nos permite
dejarnos de comparar con un otro
actualmente con la era 2.0 todo el mundo
está viendo a otras personas y no
sabemos ni siquiera qué estilo de vida
tienen esa persona solamente podemos
quizás envidiar cómo se visten y no
sabemos también cómo están esos
bolsillos porque muchas bloggers y lo
digo es feo decirlo pero es importante
resaltarlo esas prendas no son de ellas
ellas están utilizando una prenda para
etiquetar unas marcas para comenzar a
impulsar esas marcas y muchas personas
no lo saben y se sienten frustradas
viendo a otra persona como esta persona
puede mantener este estilo de vida y yo
no lo puedo mantener este entonces
cuando yo comienzo a concentrarme en
esto soy yo estas son las cosas que me
gustan a esto es que yo me dedico este
mi tipo de rostro estos son los colores
que a mí me favorecen este es mi tipo de
cuerpo yo me comienzo a alejarte de
compararme con los demás este a mí me
contratan personas desde una persona que
se dedica a hacer mama que tiene un
nuevo cuerpo y que no se encuentra con
ese nuevo cuerpo con esa nueva vida que
tiene que es un estilo de vida mamá
hasta personas como tú que eres un gran
ejemplo y mucha me han inventado a otras
entrevistas y me preguntan como de
nuestro trabajo
pero a mí me parece más fascinante
también la otra parte o sea casos donde
una persona en gracia que tú le has
enseñado a sacarse el máximo partido ya
transmitir eso que tú dices consigue un
aumento de sueldo porque tenía la
seguridad para plantarse y pedirlo o sea
a mí también esa es la parte fascinante
también del trabajo que profesionales
como tú hacen sí y bueno este caso como
personas que después me cuentan no bueno
sabes que hay hasta divorcio después o
sea claro porque hay personas que no se
sienten en confianza como que bueno
estoy estancada en este puede ser
trabajo o en este estilo de vida la gran
lima a salir adelante porque me siento
con mira es increíble pero yo he visto
personas que la primera sesión hay
personas que no me quieren enviar fotos
porque como tú dijiste yo trabajo online
pero no solamente con el cob y yo
trabajo online desde que yo vivía en
venezuela los recuerdos desde hace
cuatro años o sea yo tengo cuatro años
viviendo en miami pero desde que yo
que fue hace siete años yo trabajaba
online desde mí desde mi ciudad entonces
tengo clientes en todo el mundo y es
hermoso porque la primera sesión los veo
como tímidos y hace poco una cliente que
la primera sesión estaba toda como
introvertida la última sesión que
estábamos jugando con su propia ropa que
esto es algo muy bonito porque así como
paseo contigo que tú dices yo no tengo
nada en el closet yo quiero votar todo
esto de este apoyo
tiene un cambio radical y tú como que no
pero te aquí hay usar eso es una cosa
que me gusta de ti que no no hace es que
uno se deshaga de todas las cosas claro
porque también tengo el tema de el
sustainable fashion o de la educación al
momento de comprar para mí está muy
presente en momento o sea yo no hablo de
gastar hablo de invertir y yo bueno tú
lo sabes yo te pregunto esa prenda está
súper genial pero probablemente
solamente lo vamos a poder utilizar una
vez entonces no se le va a sacar como el
máximo provecho entonces quizás pueden
estar utilizando este dinero en una que
pueden ser costosas pero la vamos a
utilizar mucho más yo tengo casos de
clientes como una que iba a una
entrevista y era una entrevista online y
se atreve usar un color que nunca lo
había usado y eso la llevó a tomar la
decisión de cortarse el cabello que se
lo había sugerido este hay casos de
personas que me han llegado mira me
cambié de trabajo y estaba buscando
mejorar su imagen parece trabajo
específico que cambiándolo de trabajo o
sea hay mucho muchas historias y de
verdad cuando te cuento se me erizan los
vellos porque eso fue lo que me llevó a
mí a decir si esto estoy yo nací para
hacer eso si hay uno así para ver a las
personas son reirse en el espejo tal
cual como cuando mira a alguien que te
llama la atención yo te entiendo
perfectamente porque a mí me encanta
ayudar a la gente a que vendan más y que
consiguen resultados con lo que tienen
sin necesidad de tener que invertir
mucho presupuesto mira ser una pregunta
que tenía gasto en inversión queda claro
que para ti es una inversión y más que
estamos muy problemas de sostenibilidad
y de guardar hay un truco que yo les
quiero confesar que verdad porque uno se
aburre y les quiero comentar ahora como
cliente de banner yo me llevo a aburrir
de la ropa porque hay veces como que me
gusta mucho en la uso mucho no y aunque
varios la combina con muchas opciones
como manny no la puedo ni ver entonces
sacó en la ropa y después como que gane
dice dónde está eso bueno es que yo
apoyo tengo una cadena tú sabes yo lo
paso a mi familia mis primas y después
de ahí va algo ya sea tenemos una cadena
lindísima no porque por mi trabajo pues
utilizo mucho la ropa como un
instrumento que me ayuda a ser mucho más
segura a proyectar lo que yo quiero
etcétera etcétera y bueno entonces me
obliga ahora a esconderla vale como por
unos meses y luego me la vuelve a sacar
ella sabe donde la guarda y vuelve y la
voy a sacar que en otro armario no y yo
como que ay qué guay dice mira menos mal
que no la sacamos porque muchas veces
llega a eso y eso me trae a un punto
tanto hombres o mujeres que nos escuchan
nos ven en esa entrevista cuál serían
aquellos esenciales ok que debería tener
todo el mundo en un armario porque hoy
en día claro es muy fácil yo tengo
comprometido o sea hay como que muy
fácil como ir a la tienda a comprar pero
cuáles son las cosas básicas que yo
debería tener en mi armario que me
ayudarían a resolverlo
ok bueno es una pregunta difícil y que
vamos a muchas revistas les encantó satu
tuve revistas y les encanta presumir
acerca de los básicos de guardarropa
pero yo digo que los básicos dependen de
cada persona porque por ejemplo yo yo yo
sé que muchas de las personas que van a
tus talleres son personas que tienen
distintos negocios una persona que vende
este técnicas de tatuaje o sea clases
para ser tatuadores entonces obviamente
una era un blazer no va a ir con ese
estilo de vida o esta proyección de
imagen no cuadra mucho yo considero que
más que los básicos de guardarropa
deberíamos tomar en cuenta primero este
saber qué imagen queremos proyectar o
sea eso hay que tenerlo muy claro porque
por ejemplo yo antes de ser mamá tenía
como una imagen que quería proyectar y
actualmente quiero proyectar otra cosa
completamente distinta y mamá ya hay
faldas cortas que bueno tú sabes que
usaba muchas faldas cortas de ellas como
eliminado vestidos muy cortos eliminados
porque no que no práctico ya no es
porque seamos mamá que nos pongan una
etiqueta es que realmente no es práctico
no podemos dar con el chiquito y ósea y
la gazza de vital ósea pero creo que es
muy importante por ejemplo lo que es el
en la imagen que quiere proyectar luego
este saber también qué cosas nos quedan
bien porque fíjate que a veces tenemos
una prenda que nos encanta como nos
queda y nos podemos fijar esa prenda me
encanta porque será por el color o por
el corte entonces tratar quizás de
replicar la prenda no específicamente la
misma prenda porque si no nos vamos a
ver como una colección
de
colores un pantalón en todos los colores
y todavía la pobre banasupro yo lo tengo
que decir en público vale porque todavía
le hago eso yo le mandé una foto y me
dice sí mira te queda bien y entonces yo
voy aquí como todos los otros colores
entonces ella llega casi dice porque lo
compraste en todos los colores y bueno
porque ya me
igual yo siempre estoy tratando de jugar
y el personaje a hacer día tenía una
cliente que durante las sesiones online
compro ropa y me dice en la última
sesión esta foto me encantaba como
medida pero ahora me veo no me gusta
como me veo y yo mira simplemente
arreglar métete la blusa por dentro del
pantalón este va a colocar te vas a
cambiar la blusa la vas a colocar la
etiqueta hacia adelante porque eso es un
truco que cambia todo si no hacemos
muchísimo tú y yo osea volteamos la ropa
es verdad hay que cortar la etiqueta
pero recomendados en posible pero es una
forma de utilizar esa eso que yo tengo
el orden creo que es algo súper
importante porque muchas veces el
desorden del guardarropa no me permite
saber que tengo y que tengo mucho y que
me falta entonces debería ir a comprar
ropa para tener un guardarropa efectivo
debería pensar primero como tal cual
como voy a comenzar a hacer dieta
tengo que planificar hacer una lista
buena a mi guardarropa le hace falta
esto le hace falta lo otro es que si me
enamoro de una pieza en una tienda
debería al menos tener tres piezas en el
closet con que combinarlas también
imaginarme escenario en perú cohesión a
gol y autorización al escenario en que
las voy a utilizar porque a veces
simplemente veo la pieza me encanta y
terminó comprando como cuatro piezas
para poder utilizar esa pieza que compré
este eso sí es gastar el dinero botar el
dinero en la basura este otra cosa que
hace día lo escuché como en youtube y
decía las prendas no son monótonas
monólogo más bueno como es la palabra no
somos y no aquí a ver no te preocupes no
pretendo deben ser fiel o sea yo compro
una blusa con un pantalón y creo que esa
es la única combinación que tienen no
las prendas puede ir con la falta esa
blusa puede ir con la falda puede ir con
un short puede ir con ese jean o sea
creemos nuevas combinaciones con los que
tengan
con lo mismo que tengamos inspiremos o
sea hay que inspirarse en la gente que
nosotros vemos no copiarla sino
inspirarme me gusta cómo se ve esa
combinación de colores a mira yo tengo
algo similar en el closet pero es algo
muy importante también definir un
presupuesto que que yo voy a utilizar
para invertir en mi imagen no es que voy
cuando a veces me hablan sobre una
asesoría de imagen y luego quieren ir a
un personal shopper y me pregunta me un
presupuesto y yo digo yo no puedo
definir el presupuesto para para hacer
un cambio en mi trabajo de asesorarse
para que tú inviertas de forma adecuada
tu dinero pero yo no puedo fijar un
presupuesto porque los presupuestos
también debe estar ajustado a cuánto yo
tengo para invertir lo que fíjate fíjate
qué interesante todo esto yo creo que
con todos estos consejos yo creo que las
personas ya van a tener o sea que en
resumen en el propio armario de cada uno
nosotros tenemos cosas con las que tirar
no compren nada si ustedes no le ven por
lo menos tres combinaciones que ustedes
puedan hacerlo se recuerden se te crean
truco para el momento de compra y tres
en verdad no piensen en hacer cambios
más sin saber lo que ustedes quieren
proyectar o sea sin saber lo que ustedes
quieren transmitir van no espero el tema
de los básicos sé que es es un contenido
muy touch y como tú inicias para los
medios de comunicación porque es lo que
todo el mundo quiere pero efectivamente
el tema de los básicos varía en función
de la persona y del tipo de trabajo que
uno se dedique porque tú imagínate si yo
tengo que todo les di a la oficina que
es mi casa yo tengo que estar grabando
constantemente evidentemente ya yo le
iba en espérate esto es no tengo
grabación o sea entonces casi desde los
5 días de la semana que hacemos de
oficina 4 casi siempre menos mi día
flexible de los viernes es de ropa que
me pueda representar y que hay una
entrevista y que una cosa último momento
que yo tenga siempre como un margen para
eso vale te voy a dejar ya para que tú
te despidan en la audiencia estoy segura
que no va a tocar hacer una segunda
ronda o incluso hemos prometido un live
feminista gray no le hemos hecho de cómo
planificamos todo eso tenemos también
pendiente en hacerlo pero cuál sería de
aquellas recomendaciones que tú le
darías a las personas para que valoren
más todo el tema de cuidar su imagen lo
que quieren proyectar
y realmente como que tú sabes para que
entiendan la importancia de
profesionales como tú sobre todo porque
para mí fue un antes y un después y no
es porque me quita que me ahorra el
hecho de que ya tengo la ropa porque
concha los datos no invertimos una hora
y media veces una hora y algo mínimo en
la semana en en diseñar lo que queremos
proyectar lo que queremos transmitir
hacemos diseño en cada lanzamiento
cuáles son los colores si nos mantenemos
como firme a esos hacemos mucho mucho
trabajo que de pensamiento que yo llega
un momento que les juro que le digo para
no aguanto más o sea ya sinama llegamos
con fin no aguanto más pues estoy
saturada porque es un trabajo realmente
intenso que hacemos en conjunto pero a
mí sí me gustaría saber cuáles son esas
recomendaciones para aquellos que están
pensando hacer un cambio de imagen está
pensando quizás contratar a un
profesional como tú cuáles serían esas
vamos a ir tres recomendaciones bueno
existe algo que se llama el efecto al
que todos los que hemos estado tanto de
entrevistador como de entrevistados
saben o sea la primera la la imagen o la
imagen ocupa el lenguaje no verbal es la
parte de nuestra comunicación muchas
veces queremos alojar la responsabilidad
de un mensaje simplemente al verbo a lo
que yo voy a expresar y no estoy tomando
en cuenta mi lenguaje no verbal que está
formado por el tono de voz en los gestos
y por supuesto lo que estoy utilizando
entonces muchas veces quizás estoy
perdiendo me una gran torta de clientes
por no estar o no estar consciente de
qué imagen estoy proyectando ya esta
pregunta de qué imagen está proyectando
debería hacérsela a cualquier persona
porque eso es lo que me ayuda a mí a
tomar buenas decisiones hay personas que
saben qué imagen está proyectando y
saben que están perdiendo con la imagen
que están proyectando pero exacta bien
porque ellos están conscientes hay que
ser muy consciente de qué imagen estoy
proyectando y mi servicio no importa en
qué parte del mundo esté siempre voy a
estar ahí o sea puedes contratarlo
online las personas se pregunta online
si yo tengo clientes en europa que no
importa el uso horario se encuentra una
forma de hacerlo hacerlo eficiente
adapto a las agendas de mis clientes
entonces es algo que está a la mano yo
creo que la información que yo manejo es
algo que todos necesitamos a todos
necesitamos saber realmente que estamos
comunicando que nos queda bien y dejar
de compararnos con lo que vemos en
instagram
sí eso es muy vivo
miren señores cuando uno trabaja eso yo
hay colores que de verdad me cambian
hasta el estado de ánimo o sea se me
ilumina hay que identificar su patrón
giovanni muchísimas gracias por
acompañarnos en otra las llamadas
familia del último núñez de verdad que
ya sabes que amo poder trabajar contigo
y que me acompañes en toda esta
transformación que ayudan tenían
entendiendo en los últimos años de antes
de ser mamá de cuando ya dilucide ahora
de proyectar lo que yo quiero en el
negocio señores ya saben parece si
quieres dejar los usuarios de instagram
para que también te puedan seguir y
puedan seguir aprendiendo de tu plan de
contenidos que sé que comparten mucho
también claro arribaban y rondón a amor
por atención no es que mi apellido
rondón a pero no al arroz danny rondón
bueno pues a ella la van a encontrar y
van a poder seguir aprendido muchos más
nos vemos la próxima semana en otra
entrevista quien más entrevista gracias
gracias
[Música]